# Яндекс.Практикум. Бэк-энд.

## Работа с внешними API

### Спринт 11. Проект "Yamdb"


#### Описание

Проект построен на фреймворке Django. Дополнительные зависимости перечислены в файле requirements.txt

Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Title). Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий (Category) может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).

Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Насекомые» и вторая сюита Баха. Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор.

Благодарные или возмущённые читатели оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и выставляют произведению рейтинг (оценку в диапазоне от одного до десяти). Из множества оценок автоматически высчитывается средняя оценка произведения.

Аутентификация реализована с помощью **JWT-токена**

#### Установка

* Клонировать проект

* Активировать виртуальное окружение



## Установка

####1. Установить зависимости из requirements.txt
> pip install -r requirements.txt 

#### 2. Установка docker и docker-compose

Если у вас уже установлены docker и docker-compose, этот шаг можно пропустить, иначе можно воспользоваться официальной [инструкцией](https://docs.docker.com/engine/install/).

#### 3. Запуск контейнера
```bash
docker-compose up
```
### 4. Выключение контейнера
```bash
docker-compose down
```


## Использование
#### Создание суперпользователя Django
```bash
docker-compose run web python manage.py createsuperuser
```

#### Пример инициализации стартовых данных:
```bash
docker-compose run web python manage.py loaddata fixtures.json
```


#### Работа с api
Документация ко всем ручкам описана в redoc
